# Oписание проекта - Задача мэтчинга товаров.

Есть два множества объектов: A и B. Каждый объект множества описывается какими-то признаками.

## Данные

Согласно документации к данным, данные находятся в двух zip-файлах: 

- Полная версия (данных более 2 Гб)
- Уменьшенная версия (~10% от исходной)

В каждом из zip-файлов, находятся 4 файла: анонимизированный набор товаров, обучающий датасет, валидационный датасет и ответы к нему. Каждый товар представлен как уникальный id (0-base, 1-base, 2-base) и вектор признаков размерностью 72. Каждая строчка - один товар, для которого известен уникальный id (0-query, 1-query, …) , вектор признаков и id товара из base.csv, который максимально похож на него.


## Задача

Для каждого объекта из множества A найти один или несколько объектов из B, которые близки к нему по некоторой заданной метрике. Целевая метрика - accuracy@n, где n = 5. Желательно достигнуть метрики больше 70%

## Используемые библиотеки

*os*, *warnings*, *zipfile*, *pandas*, *matplotlib*, *numpy*, *scipy*, *sklearn*, *phik*, *faiss*, *seaborn*

## Вывод

Для работы над проектом использовалась библиотека FAISS. Использовали:
- IndexFlatL2 - используется в качестве шага квантования
- IndexIVFFlat - используется для тесселяции Вороного.

остановились на значения 40 и 20 соответственно.

Метрика accuracy@5:

- Тренировочная	72.2%
- Валидационная	71.4%

По результатам исследования можно сказать, что работа основной задачей, которой была задача мэтчинга выполнена на что указывает значение метрики по-разным выборкам (>70%). Также стоит отметить, что пришлось пойти на разные уступки такие как:

- Не слишком полно исследованы неявные дубликаты
- Из-за анонимизации данных значения, которые превышают "усы" посчитали выбросами и заменили их на другие значения