# Oписание проекта - Исследование успешности стартапов.

Необходимо изучить предоставленные данные о стартапах, выгруженные в 2018-01-01. 

## Данные

Согласно документации к данным, данные находятся в двух файлах, которые будут использоваться в качестве обучающих и тестовых данных.

Описание полей данных:

- name - Название стартапа
- category_list - Список категорий, к которым относится стартап
- funding_total_usd - Общая сумма финансирования в USD
- status - Статус стартапа (закрыт или действующий)
- country_code - Код страны
- state_code - Код штата
- region - Регион
- city - Город
- funding_rounds - Количество раундов финансирования
- founded_at - Дата основания
- first_funding_at - Дата первого раунда финансирования
- last_funding_at - Дата последнего раунда финансирования
- closed_at - Дата закрытия стартапа (если применимо)
- lifetime - Время существования стартапа в днях

## Задача

Разработать модель для предсказания успешности стартапа (закроется или нет)

## Используемые библиотеки

*os*, *warnings*, *pandas*, *matplotlib*, *seaborn*, *numpy*, *scipy*, *sklearn*, *shap*, *phik*, *levenshtein*, *optuna*, *missingno*

## Общий вывод

По результатам исследования была обучена модель, которая может предсказывать закроется или не закроется стартап, то есть его статус.

Статус зависит очень сильно от время существования стартапа, чем он больше существует, тем больше шансов не закрыться. Можно обратить внимание на разницу в днях между первым и последним раундом финансирования, чем она больше, тем велик шанс на закрытие стартапа.

Также неменее важным является первое финансирование, чем раньше оно происходит тем лучше (даже до открытия стартапа). Если же после открытия стартапа проходит много времени до первого финансирования, тем больше вероятность, что стартап закроется.